# 検索履歴
## 下記の問題をプログラミングしてください。
あなたが利用しているブラウザでは検索ワードの履歴を見ることができません。あなたは検索ワードの履歴を見られないのは不便だと思ったので、検索ワードの履歴を見る機能を自分でつくることにしました。  
検索ワードの履歴とは次のようにつくられます。  
  
検索ワード W が以前に入力されたことがある場合：  
・履歴中の W を削除する。  
・履歴の先頭に W を追加する。
  
検索ワード W が以前に入力されたことがない場合：  
・履歴の先頭に W を追加する。  
  
検索ワード W が N 個与えられるので、N 個の検索ワードが与えられた後の履歴を表示するプログラムを書いてください。

----
### 入力例１
```
5
book
candy
apple
book
candy
```
### 出力例１
```
candy
book
apple
```
----

### 入力例２
```
6
apple
book
information
note
pen
pineapple
```

### 出力例２
```
pineapple
pen
note
information
book
apple
```
----
## コーディング検証
１、検索ワード数（n）を取得する（*※parseInt()を使い整数値化する*）
２、検索履歴の格納を作成する（今回は`search`というaarey名で作成）
３、検索ワード数（n）分の検索ワードを受け取る
４、検索ワード`（w）`が`searchリスト`内にすでにリストにあるか調べる（*※`includes()`メソッドを使い`true`であれば下記の処理を行う*）
５、重複していれば削除する（*※`splice()`メソッドを使い削除するが、第一引数に『`indexOf()`メソッドを使い検索ワード`w`が `searchリスト`のどの位置にあるかを返した値』と、第二引数には『削除する要素の数』を指定する*）
６、`unshift()`メソッドを使い`searchリスト`の*先頭*に検索ワード`(w)`を格納する
７、`for of`を用いて、`searchリスト`内の要素を全て出力する
## 回答コード
```js
process.stdin.resume();
process.stdin.setEncoding('utf8');
// Your code here!
var lines = [];
var reader = require('readline').createInterface({
    input:process.stdin,
    output:process.stdout
});
reader.on('line', (line) =>{
    lines.push(line);
});
reader.on('close', () =>{
    //検索ワード数を受け取る
    var n = parseInt(lines[0]);
    
    //検索履歴の格納を作成
    const search = []
    
    //検索ワード数分の検索ワードを受け取る
    for(var i= 1;i <= n;i++){
       var w = lines[i];
       
       
    //検索ワードが`searchリスト`内にすでにリストにあるか調べ、重複していれば削除する
    if(search.includes(w)){
        search.splice(search.indexOf(w), 1);
    }
    //検索ワードを`searchリスト`の先頭に入れる
    search.unshift(w);
    }
    for(var ward of search){
     console.log(ward);}
});
```
### つまずいた点
▲アルゴリズムは割と簡単に思いついたが、それを可能にするメソッドが分からなかった  
⇨[『JavaScript 超わかる！配列 (Arrayオブジェクト) チートシート』](https://qiita.com/EZ_Denta/items/8e9cd9a71937ef2822dd#unshift)を参考にコードを考えた。  
▲『検索ワードが`searchリスト`内にすでにリストにあるか調べ、重複していれば削除する』の処理部分で、  
`splice()`の使い方が分からず、何も出力されないという結果になった  
⇨第一引数に`search.indexOf(w)`で要素をピンポイントで指定すること、第二引数に`1`を指定することで解決した。  
<もとの間違いコード>
```js
 if(search.includes(w)){
        search.splice(search.(w));
    }
    //検索ワードを`searchリスト`の先頭に入れる
    search.unshift(w);
```

## 今後の課題
色々なテスト問題を受けるにあたって、アルゴリズムはある程度組み立てれるが、  
それを実装するためのコード、特に`メソッド`についての知識が乏しい。  
今後はとりあずメソッドシートを見ながら、たくさんの問題をこなしながら実装スキルを身につけていく。  
また、アルゴリズムやコードの組み立てに関しても、
コメントアウトを使い、しっかりと言語化しながら組み立てていく。
